# 자주 사용하거나 헷갈리는 메서드
### **1. toUpperCase() / toLowerCase()**

- 이것은 각각 변수(String).toUpper/LowerCase()로 쓰고 String형의 문자열을 대/소문자로 다 바꿔주는 역할을 함

- Character.toUpperCase(변수(ch))이렇게 사용할 수도 있는데 이렇게 사용하면 문자열이 아닌 문자를 대문자로 바꿔줌</br></br>
### **2. length/length()/size()**
셋 다 길이를 반환해주지만 반환하는 데이터 타입이 다르다.</br>

| 함수 | 반환하는 데이터 타입 |
|---|---|
| `length` | 배열(Array) |
| `length()` | 문자열(String) |
| `size()` | 컬렉션 프레임워크(ArrayList,Set,...)|
</br>

### **3. 변수.toCharArray()**
- 변수를 char형 배열로 바꿔줌</br></br>

### **4. StringBuilder**
- 이 StringBuilder클래스 안에 메서드 중에 쓸 수 있는 것

- StringBuilder(변수).reverse() : 변수안의 문자열을 전체를 뒤집어 주는 것</br></br>

### **5. ?.toString() / String.valueOf(?)**

- 둘 다 어떤 것을 스트링형으로 바꿔준다는 것은 같다.

- 하지만 null값을 넣었을 때 valueOf()는 "null"이렇게 출력을 하고

- toString()은 null대신 NPE를 발생시키고 Object에 담긴 값이 String이 아니여도 출력한다.

- 그리고 char배열을 String형으로 만들때는 String.valueOf(char배열)을 쓴다.</br></br>

 

### **6. Character.isAlphabetic(char)**

- char형의 문자가 알파벳인지 아닌지 판단

- 알파벳일 경우 true반환</br></br>


### **7. Character.isDigit()**

- 숫자인지 아닌지 판단

- 숫자일 경우 true반환</br></br>

 

### **8. String.format("%02d", 숫자나 변수)**

- 숫자나 변수안의 숫자를 2자리 정수로 만드는데

- 만약 2자리 정수가 안될시 왼쪽부터 0을 넣어서 만든다.

- 문자열로 반환(숫자를 쓴다고 해서 int나 double형으로 반환되는게 아님!)

- ex) 숫자가 8일시 위의 String.format("%02d", 8)을 쓰면 -> 08로 나타내어진다.</br></br>

 

### **9. Arrays.toString(배열)**

- 배열을 출력해줌

- 그냥 print로 배열을 출력할 시 배열말고 주소값과 같은 형태로 출력됨.

- 다차원은 deepToString()</br></br>

 

### **10. subList(시작,끝)/substring(시작,끝)**

- ArrayList에서 시작index값부터 (끝-1)index값까지 출력해줌

- String에서 시작 index값부터 (끝-1)index값까지 출력해줌

- **주의!!!** subList는 L이 대문자지만 substring은 s가 소문자임
</br></br>

 

### **11. Arrays.equals(배열1, 배열2)**

- 배열들의 일치비교

- 다차원은 Arrays.deepEquals()</br></br>

 

### **12. Arrays.copyOf(배열,숫자)**

- 배열의 [0]부터 숫자의 갯수만큼 복사

- Arrays.copyOfRange(배열, 시작할 index, 끝 index) -> 시작 index부터 (끝-1) index까지 복사

- 깊은 복사</br></br>

 

### **13. Arrays.asList(배열)**

- 일반배열을 ArrayList로 변환시 사용

- asList로 변경된 ArrayList에 바로 객체를 추가(add) 또는 제거(remove)불가

- ArrayList와 같은 컬렉션 클래스로 한번 Wrapping해서 사용하면 됨

- 얕은 복사와 비슷한 개념이라 asList()사용시 주소값을 공유하므로 원본 배열도 바뀌게 된다.</br></br>

 

### **14. append()**

- StringBuilder타입으로 문자열을 추가할 시, append(문자열)을 쓴다.</br></br>

 

### **15. contains("문자열")**

- 해당 문자열이 포함되어 있으면 true반환</br></br>

 

### **16. replace("문자열1","문자열2")/replaceAll()**
- 두 가지 다 기능은 같다.
- 해당 문자열에 있는 문자열1을 전부 다 문자열2로 바꿔준다
- 하지만 replace()는 정규식에 사용하지 못하는 반면,</br>
replaceAll()은 정규식에 사용할 수 있다.
</br></br>

 

### **17. indexOf("문자열")**

- 해당 문자열이 존재하면 해당 문자열이 존재하는 **`처음`** index값 반환
</br></br>


### **18. Math관련 메서드**
|함수|설명|
|--|--|
|`.random()`|0이상 1미만 숫자중에 랜덤으로 생성|
|`.abs()`|절대값으로 만들어줌|
|`.floor()`|내림 함수|
|`.ceil()`|올림 함수|
|`.round()`|반올림 함수|
|`.max(a,b)`|a,b 중에 최대값|
|`.min(a,b)`|a,b 중에 최소값|
|`.pow(a,b)`|a의 b제곱값|
|`.sqrt()`|제곱근 값|

</br>

### **19. Map관련 메서드**
- `getOrDefault(key,default-value)`
    - key값이 존재하면 그 키 값의 value를 반환
    - key값이 존재하지 않으면 default-value를 반환
</br></br>
- `put(key,value)`
    - Map안에 key-value형태로 값 넣기
</br></br>
- `get(key)`
    - Map안에 key값에 대응되는 value값 반환
</br></br>
- `containsKey(key)/containsValue(value)`
    - Map안에 특정 key/value값이 있는지 확인
</br></br>
- `remove(key)`
    - Map안의 내용삭제
</br></br>
- `keySet()`
    - Map안의 key값을 다 반환
</br></br>
- `entrySet()`
    - Map안의 key-value값을 다 반환
</br></br>
- `m1.equals(m2)`
    - m1(map)과 m2(map)의 일치여부를 비교
