> 이 글은 김영한님의 [스프링 핵심 원리](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8/dashboard) 강의의 일부분에서 요약한 것입니다. 
## 좋은 객체 지향 원칙 설계의 5가지 원칙(SOLID)
- SRP : 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)
- OCP : 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle)
- LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)
- ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)
- DIP: 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)</br></br></br>

### **SRP : 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)**
- 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
- 하나의 책임이라는 것은 상황에 따라 달라질 수 있다.
    - 클 수 있고, 작을 수 있다.
    - 문맥과 상황에 따라 다르다.
- 중요한 기준은 변경이다. 변경이 있을 때 파급 효과가 적으면 단일 책임 원칙을 잘 따른 것이다.</br></br>

### **OCP : 개방-폐쇄 원칙 (Open/Closed Principle)**
- 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
- 일반적으로 확장을 하려면 기존의 코드를 변경해야 하지만,</br>
역할(인터페이스)과 구현(구현 클래스)의 분리를 통해 OCP원칙 적용가능.
- 하지만 이렇게 다형성을 사용해도 OCP원칙을 지키지 못하는 경우도 존재
    - 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.</br></br>

### **LSP : 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)**
- 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀
수 있어야 한다
- 다형성에서 하위 클래스는 인터페이스 규약을 다 지켜야 한다는 것.
    - 다형성을 지원하기 위한 원칙,</br> 인터페이스를 구현한 구현체를 믿고 사용하려면, 이 원칙이 필요하다.
- 단순히 컴파일에 성공하는 것을 넘어서서 지켜야 하는 원칙이다.</br></br>

### **ISP : 인터페이스 분리 원칙 (Interface Segregation Principle)**
- 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다
- ex) 자동차 인터페이스 -> 운전 인터페이스, 정비 인터페이스로 분리
- ex) 사용자 클라이언트 -> 운전자 클라이언트, 정비사 클라이언트로 분리
- 이렇게 분리하면 정비 인터페이스 자체가 변해도 운전자 클라이언트에 영향을 주지 않음
- 인터페이스가 명확해지고, 대체 가능성이 높아진다.</br></br>

### **DIP : 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)**
- 프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.
- 쉽게 이야기해서 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존하라는 뜻
- 객체 세상도 클라이언트가 인터페이스에 의존해야 유연하게 구현체를 변경할 수 있다!</br> 구현체에 의존하게 되면 변경이 아주 어려워진다.
