# 네트워크(Network)

## 중요 용어
`프로토콜`</br>
컴퓨터와 컴퓨터 사이, 또는 한 장치와 다른 장치 사이에서 데이터를 원활히 주고받기 위하여 약속한 통신규약.

`ip 주소`</br> 
통신을 위해 인터넷 프로토콜을 사용하는 네트워크에 연결된 모든 디바이스에 할당된 고유 번호.

`노드`</br>
데이터를 송신, 수신, 작성 또는 저장할 수 있는 네트워크 내의 연결 지점. 예시로 컴퓨터, 프린터, 모뎀, 브릿지 및 스위치 등이 있음.

`데이터 패킷`</br>
통신망을 통하여 하나의 장치에서 다른 장치로 블록으로 송신되는 정보의 단위.

`라우터`</br> 
네트워크 간에 데이터 패킷에 포함된 정보를 전송하는 물리적 또는 가상 디바이스. 패킷교환기라고도 함

`라우팅`</br>
라우터가 패킷을 네트워크에서 목적지까지 보내는 최적의 경로를 선택하는 과정

`스위치`</br>
다른 디바이스를 연결하고 네트워크 내의 노드 간 통신을 관리함으로써 데이터 패킷이 최종 목적지에 도달하도록 보장하는 디바이스.

`포트`</br> 
네트워크 디바이스 간의 특정 연결 식별

`패킷 교환`</br> 
데이터를 일괄적으로 한 번에 보내지 않고 여럿으로 분할해서 송신하는 것

</br></br>

## 정의
네트워크는 Net과 Work의 합성어로 컴퓨터와 같은 노드들이 통신 기술을 통해 그물망처럼 연결되어 통신을 하는 형태</br> 
- 데이터 및 리소스를 송신, 교환 또는 공유하기 위한 목적으로 케이블(유선) 또는 WiFi(무선)로 연결된 2개 이상의 컴퓨터로 구성.
</br></br>

## 장단점
### 장점
- 네트워크 데이터 통신을 통해 방대한 자료를 공유할 수 있음
- 사진, 음악, 영상 등의 디지털 미디어를 볼 수 있음
- 프로세스 분배를 통한 성능 향상

### 단점
- 바이러스나, 악성코드로인한 해킹으로 개인정보 유출 피해, 보안상의 문제
- 데이터 변조가 가능
</br></br>

## **네트워크의 종류**
`WAN(Wide Area Network) - 광대역 네트워크`</br>
지역 간 또는 대륙간의 넓은 지역의 컴퓨터를 연결. 인터넷은 전 세계 수십억 대의 컴퓨터를 연결하는 가장 큰 WAN.

`MAN(Metropolitan Area Network) - 대도시 영역 네트워크`</br>
일반적으로 도시 및 정부기관이 소유, 관리함

`LAN(Local Area Network) - 근거리 영역 네트워크`</br>
상대적으로 짧은 거리에 있는 컴퓨터를 연결. 예를 들어 사무실 , 학원, 병원의 모든 컴퓨터 연결 가능

`PAN(Personal Area Network) - 가장 작은 규모의 네트워크, 개인 네트워크`</br>
약 5m 전후의 인접 통신. 예를 들어 아이폰과 맥에서 정보를 공유하는 형태

`그외`</br>
추가적인 네트워크 종류로는 WLAN, CAN, SAN, GAN, VPN, ISDN, Intranet, Extranet 등등이 있다.
</br></br></br>

## **네트워크의 회선구성 방식**
`포인트 투 포인트(Point-To-Point) 방식`</br>
중앙 컴퓨터와 단말기를 일대일로 연결하여 언제든지 데이터 전송이 가능

`멀티 드롭(Multi-Drop) 방식`</br>
멀티 포인트(Multi-Point) 방식이라고도 하며 다수의 단말기들을 한 개의 통신 회선에 연결

`회선 다중 방식`</br> 
여러 대의 단말기들을 다중화 장치를 통해 중앙 컴퓨터와 연결하는 방식
</br></br></br>
 
## **네트워크의 데이터 교환 방식**
`회선 교환 방식`</br>
통신을 원하는 두 지점을 교환기를 이용하여 물리적으로 접속시키는 방법 (ex: 음성 전화망)

`공간 분할 교환 방식`</br> 
기계식 접점과 전자교환기의 전자식 접정 등을 이용하여 교환을 수행하는 방식. (ex: 음성 전화용 교환기)

`시분할 교환 방식`</br>
전자부품이 갖는 고속성과 디지털 교환 기술을 사용하여 다수의 디지털 신호를 시분할적으로 동작시켜 다중화하는 방식
</br></br></br>
 
## **네트워크 통신 방식**
`유니 캐스트`</br>
네트워크에 다수의 대상이 있을 때 그중 특정 대상이랑만 1:1 통신하는 방법

`멀티 캐스트`</br>
네트워크에 다수의 대상이 있을 때, 그중 특정 대상들이랑만 1:N 통신하는 방법

`브로드 캐스트`</br>
네트워크에 다수의 대상이 있을 때, 그 모든 대상과 통신하는 방법
</br></br></br>

<h2>참고</h2>

[https://cocoon1787.tistory.com/704](https://cocoon1787.tistory.com/704)
