# API란?

API를 이해하기 위해선 어느정도의 선수지식이 필요하다.</br>
그래서 API를 이해하기 위해 필요한 지식들을 몇 가지 설명부터 하겠다.</br>

## UI
**UI**는 사용자 인터페이스(**U**ser **I**nterface)의 줄임말로써,</br>
사용자와 기계나 시스템같은 사물이 소통하는데 도움을 주는 매개체이다.</br>

이해하기 쉽게 간단한 예시를 들어보자면</br>
스마트폰의 버튼을 예로 들 수 있다.</br>
- 스마트폰의 잠금버튼 없이 어떻게 폰을 껐다 켤 수 있을까?
- 스마트폰의 볼륨을 버튼 없이 어떻게 조절할 수 있을까?

가능하기는 하겠지만 아마 버튼을 쓰는 것 보다는 불편할 것이다.</br>

컴퓨터에서도 아이콘을 클릭하지 않고 어떻게 프로그램들을 실행할 수 있을까?</br>
명령 프롬프트와 같은 수단을 사용하면 가능은 하겠지만 많이 복잡해질 것이다.</br>

그래서 이러한 사물(폰, 컴퓨터, 인터넷 등)과 사용자를 이어주는 다리역할을 하여 도움을 주는 매개체를 **UI**라고 하는 것이다.
</br></br>

## API(Application Programing Interface)의 개념
**API**는 앞서 설명한 `UI`와 비슷한 개념으로 프로그램과 프로그램을 이어주는 매개체 역할을 하지만 `UI`와는 다르게 한번에 와닿지 않으므로 최대한 간단히 설명을 해보겠다.</br>

**`내가 만든 프로그램 <---> API <---> API제공자, 다른 프로그램`**</br>
대략 이런 식으로 API가 작동이 되는데</br>
만약, 내가 만든 프로그램에서 다른 프로그램에 대한 데이터를 쓰고 싶으면 내가 쓰려는 데이터가 어떠한 원리로 작동하는지, 내가 쓰려는 기능을 어떻게 구현하는지 세세하게 알 필요가 없이 그냥 API가 가져다 주는 데이터와 기능을 사용하면 되는 것이다.</br>

**즉, API는 프로그램이라는 물건을 사용할 때 쓰는 리모컨과 같은 역할을 하는 것이다.**</br>
만약 API가 없었다면 다른 데이터를 받거나 사용할 때, 그 기능이 어떻게 구현되는지 원리를 알아내서 그 기능을 사용할 시, 어떤 부분을 바꾸면 내가 원하는 대로 바뀌고 또 그 부분을 바꿨을 때, 지장은 없는지 등등 여러가지를 따져가면서 사용해야 했을 것이다.
</br></br>

## API 문서
API는 프로그램과 프로그램 간 다리, 프로그램을 위한 인터페이스이다. 조금 더 자세하게 설명하자면 데이터를 주고 받기 위한 방법이라고 생각하면 쉽다. 근데 이러한 API에는 여러 종류로 나뉘어 있는데 대표적인 3가지는 이렇게 된다.
- public API
- protected API
- private API
</br></br>

### public API
public API는 누구나 다 쓸 수 있고 무료로 사용이 가능한 API라고 보면 된다.</br>
쉬운 예시로는 누구나 다 무료로 사용할 수 있는 공공 포탈 API가 있다.

### private API
private API는 public API와는 달리 API 제공자가 API를 공개하지 않은 것이다.</br>
쉽게 말하면 API 제공자가 API를 어떻게 쓰는지 사용법을 알려주지 않아서 쓸 수 없는 상태인 것이다. 이때, 이 **API의 사용법과 규격을 제공하는 문서**가 `API문서`인 것이다.</br>

이때, 보통 API 제공자들은 DB기능을 모듈화해서 인증받은 사용자에게 API를 쓸 수 있게 만들어 준다.
</br></br>

## 요약
- **API** : 애플리케이션이 어떤 프로그램이 제공하는 기능을 사용할 수 있게 만든 매개체
- **API**는 리모컨, **API 문서**는 리모컨 사용설명서와 같다.
</br></br>

## 참고
[https://dev-dain.tistory.com/50](https://dev-dain.tistory.com/50)
