> 이 글은 [양햄찌가 만드는 세상](https://jhnyang.tistory.com/notice/31)님의 블로그에 잘 설명되어 있는 운영체제에 관련된 글들을 나름대로 간편하게 정리한 것입니다.

# 운영체제(OS)의 정의와 목적
운영체제란(OS) Operating System의 약자로써</br>
**프로그래머가 컴퓨터 하드웨어를 모르더라도 컴퓨터를 쉽게 다룰 수 있도록 지원해주는 소프트웨어**라고 한 마디로 정의할 수 있다.

### 운영 체제의 기능
간단히 정의하면
- 컴퓨터 하드웨어를 사용하려는 사람들이 하드웨어를 모르더라도 사용할 수 있도록 도와준다.
- **컴퓨터 하드웨어를 효율적으로 사용할 수 있도록 도와준다.**</br>
-> **`운영체제의 목적`**

</br>

## 운영체제의 목적
- ### 처리능력의 향상, 응답시간의 최소화, 사용 가능도의 향상, 신뢰도의 향상
    - **처리능력(Throughput)**
        - 시스템의 생산성을 나타내는 단위
        - 일정 시간 동안 처리하는 일의 양
    - **응답시간(Turnaround Time)**
        - 작업 의뢰 후 시스템에서 결과가 얻어질 때까지의 시간
    - **사용 가능도(Availability)**
        - 시스템을 얼마나 빠르게 사용할 수 있는가의 정도
    - **신뢰도(Reliability)**
        - 주어진 문제를 얼마나 정확하게 처리하는가의 정도

</br>

## 운영체제의 구성

컴퓨터 안의 정보들과 자원들을 제어하고 상태를 감시하고 실행하는 과정을 지시하고 관리하는 **`제어 프로그램(Control Program)`** 과</br> 
제어 프로그램의 지시와 감독을 받아서 실제로 데이터 처리를 실행하고 결과를 보여주는 처리 프로그램인 **`처리 프로그램(Process Program)`** 으로 구성.

### 제어 프로그램(Control Program)
각종 처리 프로그램의 실행과 기억장소 및 데이터 제어 또는 연속 처리 작업의 스케줄링 등 **감시하는 기능**을 수행하며, </br>
**작업 관리 기능**, **데이터 관리 기능**, 태스크 관리 기능을 갖는다.
- **감시 프로그램**
    - 시스템 전체의 동작 상태를 감독하고 지원한다.</br>
    -> **제어 프로그램의 중추적 역할을 담당**
    - 시스템의 모든 동작 상태를 관리하고 감독하는 제어프로그램을 **슈퍼바이저(supervisor)** 라고 한다.
- **작업 관리 프로그램**
    - 어떤 작업을 처리하고 다른 작업으로의 자동적 이행을 위한 준비와 처리를 수행한다.
- **데이터 관리 프로그램**
    - 주기억 장치와 외부 보조 기억 장치 사이의 데이터 전송과</br>
    입출력 데이터와 프로그램의 논리적 연결, 파일 조작 및 처리 등을 담당함

### 처리 프로그램(Process Program)
제어 프로그램의 감시하에 컴퓨터의 특정한 문제를 해결하기 위해 필요한 여러 가지 기능을 처리할 수 있도록 해주는 프로그램</br>
회사 측에서 제공해주는 프로그램과 사용자가 작성한 문제 해결 프로그램이 있다.
- **언어 번역 프로그램**
    - 원시 프로그램을 컴퓨터가 알 수 있는 기계어로 번역시키는 프로그램
    - **`종류`** : 컴파일러, 어셈블러, 인터프리터 등
- **서비스 프로그램**
    - 시스템에서 사용 빈도가 높은 프로그램을 미리 개발하여 놓은 프로그램
    - **`종류`** : 연계 편집 프로그램, 로더, 디버깅 프로그램, 라이브러리 등
- **문제 처리 프로그램**
    - 컴퓨터 사용자가 필요한 업무에 맞게 개발한 프로그램
    - **`종류`** : 급여 관리, 인사 관리, 회계 등
